え～っ そっち？
俺に一生 お世話されてください
ありがとうございます 店長
私のような者を そのように思っていただけるなど
本当に ありがたい お話と存じます
しかしながら 店長の手を見ても
思い出してしまうのは 夫のことで
手 つなぎませんか？
そのような状態で店長の お世話になることは失礼かと存じます
それって ダメってことっすよね
私は満たされて しまっているのだと思います
満たされてる？
生きることを諦めていた あの人が私と出会って
もう一度 生きてみるって 闘ってくれたんです
それより何より
指輪も結婚式もなかったけれど
私は夫にみゆきという宝物をいただき
その結果 私自身 素晴らしい年月を 重ねることができました
まあ 何だ その……
二人は ちゃんと 好き同士だったってことだ
父ちゃんと宮本さんな
始まりは ちょっと 違ってたかもしんねえけど
でねえと フラれるわけねえだろ こんなイケメンが
店長 あの 私 いい加減なこと……
いや むしろ 顔で負けたんじゃないですかね
みゆきの父ちゃん ヤバいくらい イケメンだったんですよ
カーッ そこ
そこだったか
-そこっすよ もう ヤバかった 半端ないです -そんなｲｹﾒﾝだったんか
-どんなだ？ -日だまりみたいな感じで
カーッ 日だまりか
さてと 何からすっかな
麦田誠
親父？
何よ
押し入れから出てきましたので送ります
いまさら遅えんだよ
レシピ1 愛を知ること
だから もう遅えって
あそこで みゆきが謝ったらさ
店長 ずっとフラれた話 しなきゃいけなくなるだろ
どうするのかな お母さん
今までどおり お店 続けるのかってこと？
こうなって毎日 顔合わせてっていうのは 二人とも やりにくいよね
こちらは第二のキムタヤになると 確信しております
しかし ここで放り出すのは……
これは 笠原部長
何年ぶりでしょうか
はい 宮本の携帯でございます
ただいま戻りました
いえ 興味がないわけでは ございませんが
申し訳ございません この件は のちほど改めて お電話いたします
では
お帰りなさいませ
ただいま
何か？
あっ 電話 誰からだったの？
良一さんの上司だった方からです
こんな時間に何の電話？
それより こんな時間ですね みゆき
うるさいことは 言いたくありませんが
入試本番までに あと何日あるか 自覚していますか？
では 一分一秒を惜しみ 勉強に励みたいと思う今日この頃
今し方でございます
最後の一手を怠ると 画竜点睛を欠くという……
-おはようございま -おはようございます
こんにちは
二人 何かあったんですか？
今度 お店に有線を入れることになって
店長はJ-POP 部長はクラシックを流したいって
ケンカしてるんですか？
やっぱり 宮本さん言うとおり ｸﾗｼｯｸでいきましょうよ
うん そっちが いい気がしてきた
しかし 店長のおっしゃるとおり
J-POPのほうが ﾃﾝﾎﾟのよさに ｺﾝﾊﾞｰｼﾞｮﾝが上がりやすいかと
いいっすよ そんな 気 使わなくて
いえ 気など使っておりませんので
店長のお店……
あっ じゃあ こうしましょう ジャパニーズクラシックで
それで今 お店 ずっと演歌 流れてんの？
お互い遠慮して 前みたいに ズケズケ言えないみたい
それ お店にとってよくないよね
よくないよね
でも 考えるのは 明日 終わってからにしたら？
明日 第一志望の明法大でしょ？
おっしゃるとおり
ただいま戻りました
お母さん？ 早くない？
明日は第一志望校の受験につき
本日は早帰りを
明日はお休みをいただいた次第です
なるほど
それで お花
はい
みゆきを見守っていただかないと
何か こっちも すんごい いっぱい
今宵は全方位的に 勝ちを取りに いきたいと思っております
豚 牛 鶏 ハム エビ イカ
そして アジ
今宵は ありとあらゆる具材を カツに仕上げ
明日より みゆきは カツ カツ カーツ でございます
でも イカとアジってフライだよね？
レフトで取られちゃったりして
でも実際は カツだよね
そうだ 私 お花 生けるね
あれっ 落ちちゃった
私としたことが
私といたしましたことが
お母さん ここで頭とか下げたら 何か 負ける気がする
受験番号は何番ですか？
3150番です
受験票は持ちましたか？
持ちました
受験番号を確認しましたか？
3150番です 間違いありません
鉛筆 消しゴム 筆記用具は？
確認しました
お守りは？
つけてあります
お弁当は？
今 お母さんが そこに持ってます
あっ そうでした はい
みゆき とにかく落ち着いて 平常心ですよ
うん お母さんもね
じゃあ 行ってきます
大丈夫なのですかね
大丈夫ですかね
亜希子さん
笠原部長 先日は失礼いたしました
いやいやいや こちらこそ
今日 何かあったんじゃないの？
娘が今 試験を受けておりまして
ああ そうかそうか
もう受験か みゆきちゃん
はい 戦うのは みゆきだとは 分かっているのですが
お母さんだね
あっ ホット
で
先日 電話で お話しした 会社の資料なんですが
アクセル･ビジネスパートナーズ
あっ 知ってる？
もちろんです
瀕死の状態だった ポーラー電機をスケールさせて
一躍メジャーとなった 経営コンサルティングファーム
一風変わったメソッドで 次々と企業をリカバー
率いるのは風雲児 エリオット桜沢
そうそう 実はね その エリオットは野球部の後輩でね
何と
この間 OB会で会って
たまたま ﾃﾚﾋﾞで 見た亜希子さんの話をしたら
その人 引き抜けないかって話で
私を
かなり興味ありそうだね
もちろんです ブランクがあるにもかかわらず
いまさら こんなオファーをいただけるなど
いやいやいや
ただ一個 厄介なことがあってね
亜希子さんの勤務地は 大阪になりそうなんですよ
どうですかね？
笠原部長
私 実は あのﾍﾞｰｶﾘｰのｺﾝｻﾙも 請け負っているような状況でして
水面下では 目玉商品 ロシアンあんぱんを
大手流通ﾁｪｰﾝのｺﾗﾎﾞ商品とする ﾌﾟﾗﾝも進めております
勤務地を東京にしてくださるなら
こちらの話を手土産として お持ちするということも可能かと
さすがに その取引は難しいんじゃないかな
はい
みゆきちゃんも大学生だし
もう 一人暮らしをしても おかしくないっていう考え方も
あると思うんだけど
やっぱり 一番の理由は みゆきちゃんと離れることですか
過保護と お思いかもしれませんが
みゆきに何かありましたら
私は宮本にも 愛さんにも 顔向けできませんので
申し訳ございません
いやいや そんな
でもね 亜希子さん
亜希子さん？
ちょっと大丈夫？ 亜希子さん
大丈夫？ ねえ どうしたの？
亜希子さん
みゆき
店長？
何かあったんですか？
宮本さんが……
みゆき？
いつだって 私の人生はブルースだった
お別ればかりのブルース
みゆき 大丈夫か？
みゆき
くそくらえだ
そんなもの いらない
えっ おい おい ちょっ みゆき
ご家族は ご一緒ですか？
現在 こちらに向かってます
分かりました
もう ブルースなんていらない
お母さん
脈が弱ってます
-すぐに酸素の用意をお願いします -分かりました
お母さん
おばちゃん お母さんは？
過労だって
過労って どんな病気なんだよ
ひどいこと 寝不足だったってことだよ
へっ？
な～んだ……
ホントなんですか？ それ
嘘ついてどうすんだよ
だって みんな こういうときは 私に嘘つくじゃないですか
ホントにホントに ただの過労ですか？
先生からのご説明 お聞きになりますか？
ありがとうございました
じゃあ 戻ろっか
大丈夫だよ 亜希子ちゃん 頑丈だから
あの 笠原さんは 宮本さんのご親戚か何かで？
いやいや 昔 彼女の旦那さんと 一緒に働いててね
あっ みゆきちゃん 私のこと覚えてるかな？
はい 生前は 父がお世話になりました
そうか 覚えててくれたか
あの 母と 会ってらっしゃったんですか？
まあね じゃあ私は これで
じゃあ俺も
どうもありがとうございました
じゃあな みゆき
ありがとうございました
あんたもね
うるせえな ババア
うっせえな バカ息子
もう お母さんさ
どうしたんだい？
白髪
あらまあ 亜希子ちゃん いらっしゃい
これ 絶対 気づいてないですよね？
亜希子ちゃん 構わないからね
あの人 笠原さんの忘れ物かね？
私 届けてきます
えっ それって 宮本さん ｽｶｳﾄしに来たってことっすか？
ｱｸｾﾙ･ﾋﾞｼﾞﾈｽﾊﾟｰﾄﾅｰｽﾞっていう 会社でね
で 行くって言ったんすか？ 宮本さん
いや 勤務が大阪で
あなたのところの仕事も 放り出すことになるし
まあ 何より みゆきちゃんを 一人にすることになるからって
じゃあ 行かないってことですか？
まあ そういうことになるかね
あの この話って 宮本さんにとっては いいこと……
ちょっとすいません
笠原さん
すみません 立ち聞きしちゃって
これ そういうことだったんですか
隠してたわけじゃないんだけどね
あの 母は この会社 行きたそうでしたか？
私のことや パン屋のことが なければ行ったと思いますか？
一瞬 迷ってたけどね
-迷ったんだ -ああ 一瞬だよ 一瞬
あの 母の返事って ひと月 待ってもらうことって できます？
そんなの無理ですか？
無理ではないと思うけど 何で？
どうしたことでしょう これは
お母さん おっは～
今日 午後から 念のため精密検査だそうです
みゆき これは一体
一過性意識消失発作っていうんだって
睡眠負債が たまりにたまって 脳がコテンって寝ちゃうっていうか
体力を過大評価して
貸し付けていた睡眠が回収できず
ついに不良債権化したということですか
うまいこと言えとか言ってないから
すみません
みゆき あの 受験は？ どうでした？
受けたよ
まさか 私のせいで 途中で抜けたりなど
最後まで受けました
一週間 入院だって
えっ たかが寝不足でですか？
その寝不足が もとで高血圧になって
心筋梗塞や 脳卒中になることもある……
お母さん 何してんの？
交渉してまいります
このようなときに休んでなど
お母さん こんな言い方したくないけど
結局は元気でいてくれるのが 一番 私のためだって思わない？
申し訳ございません
じゃあ 勉強してきま～す
行ってらっしゃいませ
よし
お母さ～ん
お見舞い買ってきたよ はい
ありがとうございます
お世話をおかけいたします
いいえ
これは一体
これ こうするの 安らぐよ
みゆき 明法大の合格発表は 確か 明日でしたよね？
もう 安らいでたのに～
すぐ そういうこと言うんだもんな
ニギニギ ニギニギニギ ニギニギ
ニギニギ
あった
どうだった？ 受かった？
落ちた
よし
みゆき
どっ どうでした？
ダメでした～
そうでしたか
まだ次もあるし
そうですね
はじめ
ただいま戻りました
どなたでしょうか？
落ちても 送られてくるものなのですね
こっ これは これは どうしたことでしょう
どうしたことでしょう 良一さん 愛さん
そうですね まずは みゆきに
あっ
そうですね 愛さん
通知が間違っている 可能性もあります
ぬか喜びをさせてはいけません
まず 裏を取るべきですね
あの 実は今 合格通知を拝見したのですが
娘に確認したところ 落ちたと言っていたのですが
しかし 通知のほうには合格と……
張り出し掲示にも ちゃんと番号が載っている？
娘さんが番号を間違われたの ではないのでしょうか
番号を間違える？
3150番です 間違いありません
そんなことが
これは どうしたことなのでしょうか
みゆき 第一志望 受かってたんですか？
はい
ああ よかった～
じゃあ みゆきの 見間違いだったってことですか
しかしながら みゆきは試験前に 受験番号を暗唱してましたし
私も その番号が正しいことは 確認しています
見間違えるという可能性は 極めて低いと言わざるを得ません
えっ じゃあ……
落ちたって 嘘ついたってことですか？
私は その可能性が高いと思っています
僕 それとなく みゆきに聞いてみましょうか？
大樹くんにも 嘘をついていたということは
大樹くんからのﾘｰｸも すでに ﾏｰｸしているということでしょう
ヘタに動くと感づかれ
さらに ドラスティックな隠蔽工作を 行う可能性があります
じゃあ 気づかないフリ しといたほうがいいですか？
はい むしろ そうすることで 本音を漏らすかもしれません
その折には ご連絡いただけますか？
はい
では
お時間をいただき ありがとうございました
あの 亜希子さん ひょっとして怒ってます？
いいえ おかしいですね
そう見えますか？
ただいま戻りました
お帰りなさいませ
お母さん ごめんね 退院 行けなくて
何を言ってるんですか
頑張っている受験生に 迎えに来いなどと言える親が
どこにいるのですか
そっか
今日は どうでした？
思ってたより難しくて
そうですか
では 何か食べたいものはありますか？
お母さんは何でも みゆきの 元気の出るものを作りたいです
何か 言いたいことでも？
じゃあ 着替えながら考える
この程度では吐きませんか
おはようございま～す
おっ お母さん 何やってるの？
せめて 私にも何かできないかと
合格祈願の水垢離をしております
やっ やめてよ 風邪ひいちゃうよ
みゆきも頑張っているのですから
これくらい
お母さん 私……
何でしょう？
おなかすいちゃったんで 朝ごはんにしてもらってもいいですか
お願いします
そうですね
てっ てごわいですね
みゆきは なかなか 口を割りません
良一さん 愛さん
これは もはや いたしかたございませんね
はい どうぞ
すみません 保護者の方は ここまでで
保護者ではございません
あれは みゆき わざと落ちていますね
お店
-遅れて申し訳ございません -おはようございます
店長は？
田口さんの式場に ロシアンあんぱんの納品に
田口くん 今日でしたか
それより 部長 スカウトされたって ホントですか？
なぜ その話を？
店長が何か そんなこと言ってて
オファーは いただきましたが……
終わった～
まさか
みゆきも この話を知って
すごいね ﾎﾝﾄに？
ｱｸｾﾙ･ﾋﾞｼﾞﾈｽﾊﾟｰﾄﾅｰｽﾞでしょ
いまだに そんな話 来るなんて
すごいな～ 部長は
じゃあ 宮本さんにとっては いい話なのか
ああ 何か宮本さん
うちの仕事やりかけだからって その話 断ったみたいで
矢口さん
宮本さん ホントは ここ行きたいんだと思います？
矢口さんが俺なら どうします？
僕の意見 言ったって……
だって 一緒でしょ 宮本さんのこと好きだったのは
ちなみに僕は田口ですけどね
田口さん
そうですね～
田口なら
やはり 私を行かせるためでしたか
普通に話し合ってみたらって 言ってはみたんだけどね
普通に言ったら言い負かされちゃうんで
でもさ みゆきちゃん ホントに 大学 行かなくていいの？
頑張って 勉強してきたんでしょ？
私が大学へ行かないでする後悔より
この話 蹴って お母さんがする 後悔のほうが大きいっていうか
そう思いませんか？
何か みやもっちゃんも昔
自分のほうが会社 辞めるとか 言い出したなって思い出してね
良一さんと みゆきは どれだけ離れようとも親子で
私は10年かけてそばにいても
親には なりきれなかったという ことなのでしょうか
いやいや そういう意味じゃ……
そうでしょうか？
私には みゆきの考えは どこか他人行儀に思えます
そう思ってしまうのは 私の負い目なのでしょうか
-亜希子さん -私が本当の親なら
果たして みゆきは そんな異様な気遣いを するでしょうか？
私は それが悔しいんです
私が大学へ行かないでする後悔より
この話 蹴って お母さんがする 後悔のほうが大きいっていうか
14330 14330...
よっしゃ 全落ち
あとは 話の持っていき方だな
今日で全ての結果が出ますか
ただいま戻りました
お母さん ちょっと 話あるんだけど いい？
何でしょう？
全落ちです ごめんなさい
仕方ないですね
今からでも受けられるところを 申し込みますか？
それとも 浪人しますか？
そのことなんだけど
私 春から 麦田で働こうかなって
麦田で ですか？
そもそも 私のやりたいことって
麦田を面白い店にすること みたいなことだし
大学は そのために行こうと 思ってたわけだし
こうなったら わざわざ 回り道することもないかなって
しかし 店長が雇ってくれるとは かぎらないと思いますが
そこはどうにかなるんじゃないかなって
っていうか お母さんの仕事を 引き継ぐってのもあるんじゃないかなとか
私は 麦田を辞めるつもりは ありませんが
ああ まあ 例えば 例えばの話
でね そうなったら もうさ 私 社会人ってことじゃん
そうですね
いい機会だから 一人暮らし始めようかなって
こっから通ってもいいんだけど
自分のお給料でやりくりして 生活してって大事なことだと思うんだよね
それも一つの親の教育っていうか
そうですね
しかしながら みゆき
第一志望 受かっていたようなのですよ
郵送でも結果が知らされるということは 失念していたようですね
みゆきは 自分が社会人になり 自立をしたら
私が 麦田を辞め大阪に行くことが できるとお考えくださったようですが
もし 何をしてでも コミットしたいオファーならば
私は自分でネゴします
人生の舵は 自分で切りますので
以後 このような気遣いは ご遠慮ください
以上です
じゃあ
じゃあ お母さん 自分が 白髪 出てきてんの知ってる？
知らないでしょ
自分で舵切るとか カッコイイこと言ったってさ
お母さん 今 自分がどこいるか 分かってないじゃん
人生なんて いつ終わるか 分かんないじゃんって言ってんの
お母さんだって 年も取るし
いつかは死ぬときが来るんだよ
これから時間はどんどん短くなるんだよ
だったら やりたいこと やってほしいって思うじゃん
これ以上 私のためにばっか 時間使わないでって思うじゃん
私 もう お母さんから 時間取り上げたくないんだよ
時間を取り上げる とは？
お母さん 仕事好きじゃん
大好きじゃん
なのにさ 私のために仕事も辞めて
出世だって諦めて
だから それは誰に強制された わけでもありません
私が自分で選択……
そう言うよね 分かってるよ
お母さん そういう人だもん
だから こうしかできなかったんじゃん
こうしかできなかった 私の気持ちも少しは分かってよ
みゆきは 私が全てを捨てて
同情から 自分を育ててくれたと思っている
それをみゆき自身 恩に感じている
そういう解釈で よろしいですか？
では
もう キレイな言葉で語るのは よしましょう
私が あなたを育てた理由は 単なる私のエゴイズムです
あなたには ずっと
私の両親は 私が25のときに 亡くなったと言ってきましたが
あれは嘘です
私が両親を亡くしたのは 小学校3年のとき
事故でした
私も母と早くに死に別れたんです
私は その後 祖母に引き取られ 育てられることになりました
祖母はいつも 私にこう言っていました
私は あんたよりきっと 随分先に亡くなる
だから あんたは誰にも頼らず
自分一人で生きていけるように ならないといけないよと
けれど そう言ってくれていた祖母も 中学生の頃には亡くなり
私は施設に行くことになりました
幸い 施設でも 私は大過なく すごすことができました
その中で私は とにかく 自分一人で 生きていけるようになることを目指し
ひたすら勉強しました
思わず 弱音を吐きたくなったり することもありましたが
周りは自分より小さい子だらけで
私の話相手をさせてよい方など 一人も いらっしゃいませんでした
そうして 何とか高校を卒業し
光友に拾ってもらうことができました
高卒の私は それこそ お茶くみ コピーとりから
秀吉のごとく なりふり構わず 自分をアピールし続けました
ありがたいことにそのパフォーマンスを 認めてくださる方がいて
出世の階段を上っていくことが できるようになりました
嬉しかったです
嬉しかった私は
24時間 仕事のことしか考えない 人間になっていきました
仕事は楽しかったです
私の人生は これでいい
これで十分なのだ
これ以上 望んだら罰が当たる とも
でも そんなふうにすごすうちに
いつの間にか
心に ぽっかりと穴が開いていたのです
そんなとき
声をかけてくれたのが良一さんでした
良一さんは あなたの母親になる人が欲しくて
私は心の穴を埋める存在が欲しくて
だから 良一さんの提案に乗り
あなたと出会いました
生意気で 強がりで
かわいすぎて はじめは 娘だなんて思えませんでしたが
良一さんに心配をかけまいと 我慢しているあなたを見て
思ったんです
この子は 私なんだって
この子を 安心させてやりたいと思いました
思い切り わがままを言える場所を 与えてやりたい
私が欲しかったものを全部 この子にあげたい
そのうちに あなたが笑えば 私まで 笑っているような気になりました
あなたが傷つけられると 自分が 傷つけられたかのような怒りを覚えました
あなたが褒められると まるで 自分が 褒められたかのように舞い上がり
私は あなたと自分を 混同した状態に至りました
要するに
あなたを育てると口では言いながら
私は その実 満たされなかった自分を
哀れみ 育て直していたんです
あなたは私に利用されただけ
私は そんな女です
だから 恩に着る必要など 何一つないんです
お母さん バカなんじゃないの？
私が笑ったら 自分が笑った気になるってさ
私が傷つけられたら 自分のことみたいに怒るってさ
自分が欲しかったもの 全部あげたいってさ
そういうの
そういうのね 世間じゃ 愛っていうんだよ
やりたいことやってよ お母さん
お母さんがすごいねって言われたら
私 きっと自分がすごいねって 言われたような気になると思うんだよ
まだ分かんないけど
お母さんと同じ気持ちがね
私の中にもちゃんとあると思うんだよ
みゆき
私
自分で子どもを産まなくてよかったです
あなたみたいな いい子は 絶対に私からは生まれてきません
んなことないよ
で 結局 みゆきは大学 行くの？
お母さんがね そこを そもそも バーターにしてるのがおかしいって
じゃあ 亜希子さんも 大阪 行くってこと？
-それ終わったら明日の在庫 確認して -はい
ひと休みしますか
ああ どうもどうも どうもどうも
宮本さん 上がりませんでしたっけ？
お話ししたいことがございまして
機会をうかがっておりました
ちょうどよかったっす
俺も宮本さんに話 あったんで
私にですか？
はい 宮本さん
今日をもってクビです
今度は間違ってないっすからね
岩本さんじゃなくて 宮本さんっすから
あの なぜ急に？
宮本さんが好きなのは 物を売るってことで
うちのパンじゃないっしょ
俺 そういう人にキムタヤって やっぱ 無理だと思うんすよ
だって それって 偽りのラブっすから
だから キムタヤにする件は
俺が やります
宮本さんの輝ける場所は
もっと 別に あるんじゃないっすかね
店長 実は
-マジっすか -はい
カーッ いやんなんな～ こんなときばっか気が合うって
店長
私も頑張ってきます
はい
い…… な……
まあ 俺の退職金ってとこっすかね
宮本さん 短い間でしたが
お世話されました
お世話になりました
退職金をいただくのは 私のほうだと思うんですがね
何も あの家 引き払うこたあ ないんじゃないかい？
あのマンションはみゆき一人で住むには
広さ 家事 負担ともに大きすぎます
これからの我が家の ｷｬｯｼｭﾌﾛｰを考えた場合
維持するのは ベターではないと ジャッジしました
アンナちゃんも春から北海道なのですか
お互い お母さん業はこれで卒業だね
卒業 とは？
お弁当 作ったり 洗濯したり 掃除しなさいって怒鳴ったり
起きなさいって 布団ひっぺがしたり
そういうことはなくなるんだな～ってさ
そうですね
親は ずっと親だけどさ
形は変わってくよね
この部屋 こんなに大きかったんですね
家具あるとね
新幹線 何時だっけ？
そろそろ出ないとまずいですね
じゃあ 行こっか
はい
では
そういえばさ お母さんって 何で歴史物 好きなの？
何だか 大したことないと 思えるではないですか
歴史上の方々に比べたら
私が今 陥っている苦難など と
なるほど～
お母さんの推し武将って誰？
推し武将 とは？
応援したい武将ってこと
いかんせん 皆様 鬼籍に入られておいでですからね
そういえば 麦田に バイトの面接は行ったのですか？
行った 行った
店長 名刺 作ってくれるって
私 このような者でございます
何か間違ってる？
軽く自己紹介をしながら
相手が読みやすいように 文字を向けて差し出すのがマナーです
ベーカリー麦田 営業部 宮本みゆきと申します
ありがとうございます では ちょうだいします
新米
やっぱ 変だよね
よろしいのではないでしょうか
パン屋なのに新米とはこれいかに？ と
営業トークの枕としても 使えると思います
お母さん これからもよろしくね
私 お母さんに聞きたいことあるから
まだまだ いっぱいあるから
あきこ 行け
そうだ あきこ 行け 前だけ見て 行け
よし 行け
行け
では みゆき 行ってらっしゃいませ
行ってらっしゃいませ
お母さんも
では 行ってまいります
ポップス ロック クラシック
私 この人 嫌だ
-ジャズ -知りません
-民謡 -やった
演歌 オペラ
お母さん……
知ってるよ そんなの
地球は歌で あふれてる
もし 私の人生を歌にしたとすれば
よ～い どん
それは きっとブルースだ
お別ればかりのブルース
別れなんて来ないほうが いいに決まってる
だけど……
これ 値下げしたんだけど どうだい？
別れたからこそ 巡り会える人もいる
-新しいパンを作りましょう -いやいや……
-薬学部に行かないと -大樹
お前はパン屋に向いている
いやいや 薬を作りたいんです
曲がらなかったはずの 曲がり角を曲がると
歩かなかったはずの道がある
そこにはなかったはずの明日がある
その先には出会わなかったはずの 小さな奇跡が
お帰りなさいませ
おっ お母さん？
申し訳ございませんがみゆきのバッグを 見せていただけないでしょうか
チケットが見当たらないのです
はい
それが 義母が 私に歌ってくれたブルースだ
そのはずなのだけど
あった
何と
ありがとうございます 確認します
奇跡？
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
什么 被拒绝吗
请让我照顾你一辈子
谢谢你 店长
想不到你如此看重这样的我
实在是非常感激
但是我看着你的手
我便会想起我的丈夫
要不要牵手
这种情况下还接受你的照顾 太对不起你了
这是拒绝的意思对吧
我觉得我已经很满足了
满足了？
放弃活下去的他与我相遇
决定再试着努力活下去 而勇敢对抗病魔
最重要的是
虽然没有婚戒也没有婚礼
但是我从丈夫那里 获得了美雪这个宝贝女儿
让我度过了好几年幸福的岁月
怎么说呢
那个……他们确实喜欢彼此
你爸爸跟宫本
虽然一开始可能不是那样
不然像我这么帅怎么可能被拒绝
店长 都是我说了无知的……
不对 应该正是输在长相吧
美雪的爸爸可是超级大帅哥
可恶 是因为这样吗
是这样啊
-他那么帅呀 -超级帅 不是一般人啊
-是什么样的帅 -像太阳一样
太阳啊
好了 要从什么开始做起呢
麦田诚
老爸？
什么东西
我在壁橱里找到就寄给你了
现在才寄来太迟了吧
食谱一 明白爱为何物
真的太迟了啦
你刚才如果道歉了
店长就得一直说他被拒绝的事
妈妈是有什么打算呢
是一如既往地在店里工作吗
他们这样子每天碰面 应该会很尴尬吧
我相信贵店一定能成为 木牟田屋第二
但现在撒手不管的话……
这不是笠原部长吗
好几年没联络了
你好 我是宫本
我回来了
不 我很有兴趣
很抱歉 这件事我之后再回电给你
再见
欢迎回家
我回来了
怎么了
是谁打来的电话
是良一的前上司
这么晚打来有什么事吗
话说现在很晚了呢 美雪
我也不想一直碎念
但是你有自觉现在 离正式考试还剩几天吗
一分一秒都不能浪费 要努力念书的现在如今这个时刻
如果在最后一刻松懈 就等于临门缺了一脚……
-大家早安 -早安
你好
他们怎么了
店里要安装有线音乐频道
店长主张要日本流行乐 但部长希望播古典乐
他们正在吵架吗
还是照你说的播古典乐吧
我觉得那样比较好
可是店长说的没错
流行乐节奏轻快 能提升买气
没关系啦 你不用在意我
不 我不是有所顾虑
可毕竟是你的店……
那这样如何 选日本古典乐
结果现在店里一直在播演歌吗
他们好像都很顾虑对方 没办法像之前那样有话直说了
这对店来说不是好事吧
肯定不好吧
不过你等明天结束再烦恼吧
明天是你的第一志愿 明法大的入学考吧
说得没错
我回来了
妈妈 你今天好早
明天是你的第一志愿入学考
今天就提早下班
明天也要请假
原来如此
所以才买花呀
是的
要请他们一起保佑你的考试
你也买了很多东西呢
我今晚打算要全方位取胜
猪 牛 鸡 火腿 虾子 花枝
还有竹䇲鱼
今晚我要油炸所有的食材
明天美雪就可以赢 赢 赢
可是炸花枝跟竹䇲鱼 一般是说fry（油炸）吧
会不会在左外野被接杀
不过实际上都一样是油炸啦
对了 我去把花插上
咦 花落了
我居然会犯这种错
我居然会犯下这种大错
妈妈 你现在低头的话 感觉我会考不上啊
准考证号码是几号
3150号
准考证带了吗
带了
准考证号码确认过了吗
3150号 没有错
铅笔 橡皮擦 其他文具呢
确认过了
护身符呢
绑在这里
便当呢
现在妈妈拿在手上
对哦 给你
美雪 总之你要冷静 要保持平常心
妈妈也是哦
那我走了
美雪没问题吗
亚希子小姐
笠原部长 之前真是抱歉
哪里 我才不好意思
今天是有什么事吗
我女儿今天有大学考试
是这样啊
美雪要考大学啦
是的 明明应考的人是美雪
你果然是她母亲
我要热咖啡
那么
这是上次在电话里提到的公司数据
ACXEL BUSINESS PARTNERS
你知道吗
当然了
重新整顿濒临倒闭的宝拉电机
让他们一跃成为市场龙头的 管理顾问公司
用独特的方式持续帮助 许多企业恢复生机
率领团队的人是当代风云人物 艾利欧樱泽
没错 其实艾利欧 是我在棒球社的后辈
什么
前阵子我参加了OB会
我跟他提到 偶然在电视上看到你的新闻
他就问我能不能来挖角你
挖角我？
你似乎很感兴趣
那当然 即便我曾有工作空窗期
没想到他还愿意给我这个机会
你谦虚了
不过有一件事很麻烦
你的上班地点会在大阪
你意下如何
笠原部长
其实我也肩负着面包店的顾问一职
目前也正私底下推动 重点商品俄罗斯红豆面包
与大型物流连锁公司的 合作商品计划
如果公司愿意把上班地点改在东京
我就能把这个计划 当作是见面礼带过去了
这个交涉应该很难成功吧
是吗
美雪也上大学了
我觉得也可以 让她一个人生活看看了
你最在意的还是 要跟美雪分开这一点吧
也许你会觉得我过度保护她了
可是美雪若有个万一
我就没脸去见宫本跟小爱了
实在非常抱歉
你不用这样子
不过 亚希子小姐
亚希子小姐？
喂 你怎么了 亚希子小姐
没事吧 你怎么了
亚希子小姐
美雪
店长
发生什么事了吗
宫本她……
美雪
无论何时 我的人生都宛如一首蓝调
充满离别的蓝调
美雪 你还好吗
美雪
都见鬼去吧
我不需要这些忧愁
喂 等等 美雪
家属到了吗
目前正要赶过来
我知道了
我不要什么忧郁蓝调
妈妈
脉搏很微弱
-马上准备供给氧气 -是
妈妈
继母与女儿的蓝调 最终话
阿姨 我妈怎么了
医生说是过劳
过劳是什么病
就是过度缺乏睡眠啦
什么
什么啊
你说的是真的吗
我干嘛骗你呢
因为这种时候大家总是瞒着我呀
真的真的只是过劳吗
要不要听听医生的说明呢
谢谢
那我们回去吧
别担心 亚希子很耐操的
请问笠原先生是宫本的亲戚吗
不是不是 我以前是她丈夫的同事
美雪 你还记得我吗
是的 家父生前受您关照了
是吗 你还记得我呀
请问您跟家母约了要碰面吗
是啊 那我先走了
我也先走了
谢谢您
再见 美雪
谢谢你
你也是啊
吵死了 老太婆
吵死了 混蛋小子
妈妈真是的
怎么了
有白头发
哎呀 亚希子 欢迎加入我们
她肯定没发现吧
亚希子一点也不在意嘛
会不会是那个笠原部长忘记带走了
我拿去给他
什么 所以要来挖角宫本吗
是一家叫ACXEL BUSINESS PARTNERS的公司
那宫本说要去吗
没有 因为上班地点在大阪
她也不能放着你店里的事不管
最重要的是这样美雪 就得一个人生活了
那么意思是她不会去吗
我想应该是吧
这件事对宫本来说是个好机……
不好意思
笠原部长
不好意思 我无意间听到了
这是对方公司的数据吗
我并不是有意要瞒着你
请问家母有意去这家公司吗
如果不是因为我跟面包店 她是不是就会去了
她有犹豫了一下
-她犹豫了 -只有一下下 一下下而已
请问可以给我母亲 一个月的时间考虑吗
还是说不行呢
并不是不行 为什么这么问
这是怎么回事
妈妈早啊
为了谨慎起见 今天下午要接受详细检查
美雪 这是怎么回事
医生说是一过性意识丧失
因为长期处于睡眠负债的情况 大脑忽然进入睡眠
意思是过度高估体力
导致预借的睡眠时间无法回收
最终成为不良债权吗
没有要你文章化啦
对不起
美雪 你的考试怎么样
我有去考
你没有因为我中途离席吧
我有写到最后
医生说你要住院一周
什么 不过是过劳而已呀
有可能因为睡眠不足引发高血压
甚至心肌梗塞或脑中风
妈妈 你在干嘛
我去跟医生商量
我不能在这个时候休息
妈妈 我也不想说得这么白
但是你健健康康的才是为我着想呀
实在非常抱歉
那我去念书了
路上小心
好了
妈妈
我带了探病礼物来哦 给你
谢谢你
让你费心了
不会
这个是什么
这个要这样 很疗愈哦
美雪 我记得明法大是 明天公布结果吧
我正在疗愈身心耶
你马上就哪壶不开提那壶
我捏 我捏 我捏 我捏
捏捏
有了
怎么样 有考上吗
落榜了
好
美雪
怎……怎么样
我没过
这样啊
不过还有下一场考试
你说的没错
开始
我回来了
会是谁呢
落榜了还会寄通知书呀
这是……这是怎么回事
怎么会这样 良一 小爱
对哦 我应该先问美雪
好痛
也是 小爱
有可能是通知书送错了
不能让美雪空欢喜一场
我要先调查清楚
其实我刚才收到了合格通知书
我问过我女儿 她说自己落榜了
但通知书上却写了合格
榜单上也确实印了号码？
会不会是令嫒记错号码呢
记错号码？
3150号 没有错
怎么可能
这到底是怎么回事
美雪考上第一志愿了吗
是的
太好了
也就是说美雪自己看错了
但是美雪考试前 已经把号码背起来了
我也确认过号码没错
可以说她看错的可能性非常低
这么说
她撒谎说自己落榜吗
我认为这个可能性很高
要不我去旁敲侧击地问一下美雪
既然她也对你撒谎
代表她觉得你会泄露这件事
若是鲁莽行动被她察觉 可能会更彻底地隐瞒到底
那我要假装不知道比较好吗
是的 这样反而有可能 让她说出真心话
到时候你能通知我吗
是的
那我走了
谢谢你拨空出来
亚希子阿姨 你是不是在生气
没有啊 真奇怪呀
我看起来很生气吗
我回来了
欢迎回家
妈妈 抱歉 没去陪你出院
说什么傻话
哪有父母会叫努力备考的孩子 来接自己出院呢
是吗
今天考得怎么样
比想象中困难
这样啊
那你想吃点什么吗
妈妈愿意做任何能让你 打起精神的菜色
你有任何想说的话吗
那我边换衣服边想
这种程度没办法逼她坦白吗
早安
妈……妈妈你在做什么
我想我应该有能帮上忙的事
所以正在为你进行 祈求合格的淨身仪式
别……别这样啦 你会感冒的
美雪这么努力
这根本小事一桩
妈妈 我……
什么事
我肚子饿了 你可以先弄早餐吗
拜托你了
说得也是
真……真是难缠啊
美雪还是不说实话呢
良一 小爱
看来我不得不这么做了
请入场
不好意思 家长不能进去
我不是家长
看来美雪是故意要落榜
面包店
-抱歉我迟到了 -早安
店长呢
他送俄罗斯红豆面包去 田口先生的婚宴
田口是今天结婚呀
话说部长真的被挖角吗
你怎么知道这件事
店长好像在说这件事
我确实收到了邀请
结束了
难道
美雪也知道这件事
好厉害 是真的吗
是ACXEL BUSINESS PARTNERS吧
现在还能受到如此重视
部长真的很厉害
所以这对宫本来说是件好事咯
宫本好像说
她才刚接下我店里的工作 所以拒绝了
矢口先生
你觉得宫本其实很想去这家公司吗
如果你是我会怎么做
我说出我的想法也没用啊
毕竟我们都一样喜欢宫本啊
话说我是叫田口
田口先生
这个嘛
如果是田口……
她果然是为了让我去
虽然我有建议她直接跟你讨论
直接跟她讨论我肯定说不赢她
可是你真的不去念大学吗
你为了考试很努力念书吧
比起我自己不去上大学的后悔
家母拒绝这件事 所感受到的遗憾应该更沉重吧
你不觉得吗
宫本他以前也说过自己辞职比较好
良一跟美雪无论分开多久 都还是父女亲情
而我花了十年陪伴在她身边 仍是无法成为她的母亲
我并不是这个意思
是吗
我认为美雪的想法十分见外
她会这么想是对我感到内疚吗
-亚希子小姐 -如果我是她的亲生母亲
美雪还会这样特别顾虑吗
这让我很不甘心
比起我自己不去上大学的后悔
家母拒绝这件事 所感受到的遗憾应该更沉重吧
14330 14330...
太棒了 全部落榜
现在只剩下怎么开口了
今天就会公布全部的结果了
我回来了
妈妈 我有话要跟你说 你有空吗
要说什么
我全部落榜了 对不起
那也没办法
要不要去申请现在还能报考的学校
还是要重考呢
关于这件事
春天起我想去麦田工作
去麦田工作吗
我本来想做的工作
就是让麦田变成一家有趣的店
去念大学也是为了这个
既然如此也没必要特地绕远路嘛
可是店长不一定会雇用你
我想总会有办法的
话说我也可以接手你的工作呀
但我并不打算辞掉麦田的工作
这是举例 我只是举例
这样的话我也是社会人了
确实
我也想趁此机会一个人生活看看
虽然也可以从家里去上班
不过靠自己赚钱生活是很重要的事
这也是家长的教育之一
是呀
但是 美雪
你的第一志愿好像合格了
你忘记学校会另外寄送通知书吧
你似乎以为自己成为社会人 能够独当一面之后
我就能够离开麦田去大阪
若是我接到了 无论如何都想去的邀请
我会自己去交涉
我会自己掌握人生的船舵
以后请不必再有这样的顾虑
我话说完了
那么
那么你知道自己有白头发了吗
你不知道吧
表面装酷地说会自己掌握人生船舵
但你根本不知道自己身在何处
人生不知何时就会结束了
你年纪也大了
终有一天会离开
往后的时间只会越来越少
所以我才想要你去做想做的事
我不想要你总是把时间花在我身上
我不想再夺走属于你的时间了
夺走我的时间？
你不是喜欢工作吗
超级喜欢
可是你为了我辞掉工作
放弃爬上高位的机会
我说了没有人逼我这么做
我是自己选择……
这种事我当然知道
妈妈就是这样的人
所以我只能这么做
你就不能稍微理解 我只能这么做的心情吗
你觉得我舍弃了一切
出于同情选择养育你
这让你觉得我有恩于你
我这样解释对吗
那么
我也不再说漂亮话了
我选择养育你只是出于个人私心
一直以来
我都告诉你 我的双亲在我25岁时过世
那是骗你的
我失去父母 是在小学三年级的时候
是意外
我也很早就跟母亲生离死别了
后来是祖母收养并养育我
祖母总是叮嘱我
我一定会比你先走
所以你一定要学会不依靠任何人
只靠自己就能活下去
但是告诉我这番话的祖母 也在我初中时过世了
我因此被送到育幼院
幸好我在育幼院期间 也没有遇到什么问题
那段期间我只一心朝着 能够独立生活的目标努力
埋头苦读
虽然也有想向人诉苦的时候
可是我身边都是比我小的孩子
没有任何人能陪我说话
后来总算从高中毕业
光友雇用了我
仅有高中毕业的我 无论是端茶倒水 复印文件
我像是丰臣秀吉一样 不在乎任何事只一心求表现
值得庆幸的是有人肯定了我的表现
我才踏上了升官的阶梯
我很高兴
满心欢喜的我
自此成为了24小时 都只想着工作的人
工作非常有趣
我的人生这样就行了
有工作就够了
如果奢望得到更多肯定会遭天谴
可是就在这样的生活里
不知不觉中
我内心出现了巨大的空洞
就在这个时候
是良一找上了我
良一他需要能够成为你母亲的人
而我需要能够填补内心空洞的人
所以我便答应了良一的提议
并与你相遇
既自傲又爱逞强
一开始只是觉得你是个 可爱地不得了的女儿
不过看着你为了不让良一担心 而拼命忍耐的模样
我就在想
这孩子就是我
我想让这孩子安心
我想给她一个能够尽情任性的归属
我想把自己曾经渴求的一切 都给这孩子
后来只要看到你笑 我也会忍不住露出笑容
看到你受伤 就仿佛我自己受到伤害般愤怒
听到你被称赞 就像是我自己被称赞一样高兴
我把自己投射在你身上了
总而言之
我嘴上说是养育你
但其实是可怜未获得满足的自己
重新养育了自己
你只是被我利用了
我就是这种女人
所以你没有必要觉得自己亏欠我
妈妈 你真是个笨蛋
看到我笑自己也会跟着笑
看到我受伤就会感到生气
要把自己渴求的一切都给我
这就是
这就是所谓的爱啊
去做你想做的事吧 妈妈
有人称赞你很厉害的话
我也会觉得好像是自己被称赞了
虽然我还不太清楚
可是在我心中
也跟你有一样的想法
美雪
我……
还好没有自己生孩子
因为我肯定生不出 像你这么棒的孩子
才没这回事呢
所以你最后还是决定要上大学吗
我妈说硬要把两个人绑在一起 本来就很奇怪
这么说亚希子阿姨也要去大阪咯
-那个做完就去确认明天的库存 -是
稍微休息一下吧
谢谢
宫本 你不是下班了吗
我有事情想跟你说
正在等待开口的时机
正合我意
我也有事要跟你说
跟我说吗
是的 宫本
你从今天起被开除了
这次应该没说错了吧
不是岩本 是宫本
请问为什么突然这么说
你喜欢的是卖东西
并不是我的面包吧
我觉得这样的人肯定不能 让我的店变成木牟田屋
因为这是虚伪的爱
所以把店变成木牟田屋这件事
就由我来
能让你发光发热的地方
应该另有他处吧
店长 其实
-真的吗 -是的
真讨厌啊 这种时候总是特别有默契
店长
我也会努力的
是
你……什……
算是我的资遣费吧
宫本 虽然时间短暂
但是谢谢你的关照
谢谢你的关照
该收到资遣费的应该是我吧
你们也不需要搬出那里吧
美雪一个人要住那间公寓
无论空间或家事的负担都太大了
考虑到之后家里的经济状况
我们认为维持现状不是最好的方式
杏奈春天也要去北海道啦
我们都要从母亲毕业了呢
毕业是指？
做便当 洗衣服 怒吼要孩子打扫
拉被子叫孩子起床
这些事情都不用再做了
是呀
虽然依然是父母
不过形式改变了
这间房子原来这么大啊
因为放了很多家俱嘛
你搭几点的新干线
现在差不多该出门了
那我们走吧
好
我们走吧
话说回来 妈妈为什么会喜欢历史
因为会觉得困难根本不算什么
和历史人物相比
我现在陷入的苦难根本不值一提
原来如此
妈妈最推的武将是谁
最推的武将是什么意思
就是最支持的武将
可惜他们都去另一个世界了
对了 你去麦田面试打工了吗
去了去了
店长说要帮我做名片
这是我的名片
我做错了吗
要一边稍作自我介绍
然后把文字朝向对方 让对方容易阅读才有礼貌
我是麦田面包店 业务部的宫本美雪
谢谢你 名片我收下了
新米？
果然很奇怪吧
这样也不错呀
明明是面包店却写新米 到底是怎么回事
这能当作业务聊天的开场白呢
妈妈 以后也要多多指教哦
我还有事要请教你
很多很多的事
Akiko 去吧
对 Akiko 去吧 看着前方骑吧
好 去吧
去吧
那么美雪 一路顺风
一路顺风
妈妈也是
那我出发了
流行乐 摇滚乐 古典乐
我讨厌她
-爵士 -我不认识她
-民谣 -太棒了
演歌 歌剧
妈妈
那种事我当然知道
地球上充满各种音乐
如果要将我的人生比喻成一种歌曲
预备 开始
那肯定是一首蓝调
充满离别的蓝调
我当然不想要离别
可是
我帮你降价了 怎么样
也有因为离别才能相遇的人
-来做新面包吧 -我不要
-我该去药学院了 -大树
你很适合做面包啊
我想做的是制药啦
在原本不必转弯的转角转弯
会遇上从未走过的道路
那里将有未曾见过的明日
未来也会遇到原本 不会遇见的小小奇迹
欢迎回家
妈……妈妈
对不起 我可不可以看看你的包包
我找不到我的车票
给你
那就是继母为我歌唱的蓝调
本来应该是这样
找到了
什么
谢谢你 我马上确认
是奇迹吗
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
继母与女儿的蓝调 全剧终
（食谱）
（辞呈）
（明法大入学考）
（油炸音同胜利）
（fry音同高飞球）
（音同落榜）
（麦田章 23通未接来电）
（武藏学院大学 结果发表）
（食谱一 明白爱为何物）
（辞呈）
（菜鸟之意）
（音同亚希子）